1. ¿por que un lenguaje de programacion puede compilarse en unos sistemas operativos y en otros no?
Porque un lenguaje de programación compila a lenguaje ensamblador el cual es ejecutado por el sistema operativo, 
este lenguaje ensamblador depende de 2 cosas, de la arquitectura del procesador y la interpretación que le de el sistema operativo.

2. ¿que tipo de maquina virtual es virtualbox?
VirtualBox es un software para virtualización, tambien conocido como hipervisor de tipo 2

3. si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, ¿afecta a las demás?
Las máquinas virtuales de procesos se ejecutan en un mismo servidor para ejecutar varias instancias de la misma 
aplicación de forma separada. De ese modo, si una de ellas falla, no afectará al funcionamiento del resto.
